Existe um limite individual aqui pra esse benefício,
que pode ser de até um por cento do IRPJ
devido. Não é e um por cento do Imposto de Renda que é calculado a quinze por cento.
Daqui a pouco a gente vai vir um exemplo de cálculo, né?
Então,
lembra que eu disse pra vocês que o IRPJ é calculado a
quinze por cento e ele tem um adicional de dez por cento.
Os benefícios de uma forma geral têm limites de dedução. Nesse caso.
Por exemplo, um por cento daquele R PJ que foi calculado a quinze por cento.
Daqui a pouco a gente vê isso num exemplo de cálculo, tá?
E isso pode ser feito tanto no lucro real, trimestral as empresas que adotaram, né?
O lucro real de apurações trimestrais, como pode ser feito no lucro real anual?
E o lucro real anual?
Ele tem apurações ao longo do ano, alguns meses,
e já pode ser feita essa dedução ao longo dos meses.
O cuidado que tem que ter é que somente no ajuste anual, em dezembro
a gente tem um valor definitivo do IRPJ, e o um por cento de limite de dedução.
Vai Tá ligada! a esse cálculo final no final do ano.
Por isso que muitas empresas que estão no lucro real anual,
às vezes deixa pra fazer a doação mais ao final do ano, lá em novembro,
início de dezembro,
quando ela mais ou menos já sabe qual será o valor final do IRPJ devido?
E as empresas que tão no trimestral já devem fazer a doação dentro do trimestre,
porque se não fizer dentro do trimestre,
não consegue utilizar esse benefício fiscal dentro daquele trimestre,
uma vez que os trimestres são apurações definitivas do IRPJ e da C S.
L L, né?
Eh o limite conjunto,
Depois eu vou mostrar pra vocês que como a gente tem vários incentivos,
cada incentivo tem um limite individual e pode ter
um limite em conjunto com todos os outros incentivos.
O limite conjunto não há um limite conjunto com outros incentivos, ou seja,
esse caso aqui sempre vai poder ser utilizado um por cento
EH do IRPJ devido, né?
É uma despesa operacional essa doação,
então a doação aos fundos do direito da criança e do adolescente contabilmente,
ela é registrada como uma despesa.
No entanto essa despesa ela precisa ser adicionada na base de cálculo do lucro real,
porque depois ela terá a dedução direta do IRPJ.
Então, é uma despesa in dedutível. Nós vamos ver no cálculo, né?
Qual que é a vigência desse incentivo?
Vocês viram que,
na legislação já existe há vários anos e não tem uma vigência definida,
Ela vai valendo enquanto existir o IRPJ.
Enquanto essas legislações estiverem vigentes
aqui, quando a gente vai um pouco pra frente,
a gente tem um exemplo que primeiro eu vou ler o enunciado e depois
a gente vai ver o exemplo numérico pra que fique fixado pra você,
que tá acompanhando esse curso aqui conosco, né?
Então, no primeiro trimestre e então?
Se é trimestre, perceba que a gente tá no lucro real, trimestral,
sempre importante ler todas as informações que a gente tem tá bom
Então, no primeiro trimestre do ano de dois mil e alguma coisa pode ser qualquer ano,
né?
Se Alfa. Ou seja, a Empresa Alfa
apurou um lucro real de dez milhões de reais em cada um
dos cenários abaixo a gente já vai ver aqui alguns cálculos,
tá,
e a empresa deseja então efetuar uma doação de quinze mil reais para
o Fundo Municipal dos Direitos da Criança e do adolescente de Palmas,
Tocantins, por exemplo.
Como eu disse pra você, no Brasil todo nós temos os fundos, né?
Quer seja, municipal, quer seja estadual, federal.
Essa empresa, então, quis fazer a doação
muitas vezes. A empresa até conhece, né?
Ou busca conhecer esses fundos o que esses
fundos fazem de programas pras crianças e adolescentes,
e a empresa quis doar para Palmas, Tocantins,
no Fundo Municipal dos Direitos da Criança e Adolescente que tem lá.
Então, considerando que não existem outras deduções do IRPJ,
nesse exemplo aqui só vai ter essa né.
Quais os montantes de Imposto de Renda devido nos cenários, com e sem doação?
E com e sem o incentivo,
caso desejasse doar vinte mil?
Qual o montante que seria deduzido do imposto de renda devido?
Então,
aqui é um estudo de caso onde a gente já tem
algumas informações que são suficientes pra gente poder fazer esse cálculo.
Não é
lembrando é lucro real, anual ou trimestral. Aqui é trimestral, não eh.
Ela deu lucro ou deu prejuízo, deu lucro.
Aqui oh já tem uma base tributável de dez milhões de reais.
A empresa quer fazer quinze mil de doação,
não e de repente subir esse valor pra vinte mil.
Como é que a gente faz esse cálculo então, pra verificar se isso é possível ou não?